<li> Marcado rápido (Speed Dial): Opera fue el primer navegador que añadió en la página de inicio miniaturas de sitios seleccionados.
<li> Marcadores y gestores de estos: gestion de marcadores(bookmarks); eliminacion de duplicados; orden alfabetico.
<li> Navegación con los gestos del ratón: permite navegar y/o ejecutar funciones del navegador utilizando movimientos del mouse.
<li> Navegación entre pestañas: permite mediante el uso de Ctrl + Tab o el botón central del mouse, desplazarse entre las diferentes 
pestañas abiertas en la sesión, pudiendo ver una vista en miniatura del contenido de la misma.
<li> Navegación por sesiones: permite guardar la sesión de navegación actual y volver a retomarla. Así, el usuario puede cerrar el navegador, 
y abrirlo más tarde teniendo exactamente las mismas páginas abiertas e historial por pestaña que cuando lo cerró. Se pueden guardar múltiples sesiones.
<li> Navegación por voz: sólo en inglés y para Windows 2000/XP/Vista.
<li> Notas: permite almacenar pequeños textos asociados a la página que se esté visitando.
<li> Paneles laterales: permite la visualización de los marcadores; correo; notas; IRC-Chat; Enlaces.
<li> Papelera de pestañas cerradas: almacena todas las pestañas cerradas en la sesión, pudiéndose restaurar o vaciar su contenido a decisión del usuario.
<li> Protección anti-fraude: permite detectar sitios inseguros y phishing.
<li> Recordar el contenido de las páginas: permite hacer búsquedas de palabras contenidas dentro de las páginas visitadas del historial.
<li> Soporte de estándares: Soporta CSS 2.1, XHTML 1.1, HTML 4.01, WML 2.0, ECMAScript, DOM 2 y SVG 1.1 tiny.
<li> Soporte de RSS y Atom (sindicación de contenido): Cuando un sitio web ofrece este servicio, Opera muestra un icono en la barra de dirección para 
suscribirse y comprobar automáticamente el nuevo contenido del mismo.
<li> Opera Link: sincroniza los contenidos del navegador (marcadores, Barra Personal, Marcado Rápido) con otros dispositivos o desde otros ordenadores 
con navegador Opera. Esto permite guardar los marcadores y demás información propia en un servidor, de forma que se puede acceder con Opera desde 
cualquier otro dispositivo que lo soporte. requiere la creación de una cuenta de usuario en Opera.
<li> Opera Turbo: opción que mejora apreciablemente la velocidad en conexiones lentas, aunque las imágenes pierden calidad.28 Opera Turbo envía las
páginas al servidor de Opera para comprimirlas antes de que sean descargadas por el usuario.
<li> Opera Unite: era un servicio que permitia al usuario compartir de una forma muy facil contenidos y servicios desde su computadora. 
Retirado desde la version 12.
<li> Vista previa en miniatura: al pasar el cursor sobre una pestaña, aparece la vista previa.
<li> Widgets: pequeñas aplicaciones desarrolladas por usuarios que se ejecutaban en procesos separados y funcionaban independientemente del navegador. 
Retirado desde la version 12.
</ul>
</blockquote>
<a herf="#Principal"><p align="right">Regresar
</a>

<!--Safari-->
<a name="Safari">
<font color="blue"><h3>3.- SAFARI</h3></font>
<blockquote>
<p align="Justify"> Safari es un navegador web de código cerrado desarrollado por Apple Inc. Está disponible para Mac OS X, iOS 
(el sistema usado por el iPhone, el iPod Touch y el iPad) y Microsoft Windows(sin soporte desde el 2012).
<p align="Justify"> Incluye navegación por pestañas, corrector ortográfico, búsqueda progresiva, vista del historial en Cover Flow, 
administrador de descargas y un sistema de búsqueda integrado. 
<b><u>Caracteristicas</u></b>
<ul>
<li>Caracteristicas internas
<p align="Justify"> Está escrito sobre el framework WebKit, que incluye a WebCore, el motor de renderizado, y JavaScriptCore, el intérprete de JavaScript. 
Por su parte, WebKit (el motor de renderizado del navegador) está basado en el motor KHTML, creado por el proyecto KDE para su navegador Konqueror. 
Como resultado de esto, el motor interno de Safari es software libre y es liberado bajo los términos de la licencia LGPL. Las mejoras al código de KHTML 
por parte de Apple son incorporadas al código de KDE rápidamente.
</ul>
</blockquote>
<a herf="#Principal"><p align="right">Regresar
</a>

<!--Internet explorer-->
<a name="Explorer">
<font color="blue"><acronym title="Navegador con mejora en la programacion"><h3>4.- INTERNET EXPLORER</h3><acronym></font>
<blockquote>
<p align="Justify">Internet Explorer(anteriormente Microsoft Internet Explorer) es conocido comúnmente como IE, es un navegador web desarrollado 
por Microsoft para el sistema operativo Microsoft Windows desde 1995. Es el el navegador web más utilizado desde 1999, con un pico máximo de 
cuota de utilización del 95% durante el 2002 y 2003. SIn embargo dicha cuota de mercado ha disminuido paulatinamente debido a una renovada competencia 
por parte de otros navegadores, logrando aproximadamente entre el 30% y el 54% en 2012, y aun menos, cuando logra ser superado por Google Chrome, 
dependiendo de la fuente de medicion global.  La situacion empeora cada vez mas en el 2012 cuando tuvo un bajon del 53% al 33% con respecto al 2011 
y en 2013 hasta el momento su cuota sigue en descenso con un 27% de la cuota hasta el momento. 1 2 3 4
<p align="Justify"> Su version mas reciente es Internet Explorer 11, que esta disponible para Windows 7 SP1 S, Windows 8 y Windows 8.1. 
Los sistemas operativos Windows Vista, Windows XP, Windows Server 2003 y anteriores no estan soportados. 
5 7 Esta nueva version de Internet Explorer incorpora considerables avances en la interpretacion de estandares web respecto a sus precursores, c
omo el soporte para CSS3, SVG, HTML5 (Incluyendo las etiquetas<audio>,<video> y <canvas>), el formato de archivo tipografico web "WOFF", 
además de incluir mejoras de rendimiento como la aceleración por hardware para el proceso de renderizado de páginas web y un nuevo motor de JavaScript 
denominado Chakra.8
<p align="Justify"> También se han producido compilaciones de Internet Explorer (algunas actualmente descontinuadas) para otros sistemas operativos, 
incluyendo Internet Explorer Mobile (Windows CE y Windows Mobile), Internet Explorer para Mac (Mac OS 7.01 a 10) e Internet Explorer para UNIX 
(Solaris, HP-UX) y Xbox 360.
<b><u>Caracteristicas</u></b>
<ul>
<li><b>Soporte de estandares</b>
<p align="Justify"> Comparaciones de los motores de renderizado.
<p align="Justify"> Internet Explorer, utilizando el motor de diseño Trident, Soporta HTML 4.01, CSS 1.0, CSS 2.1, XML 1.0 y DOM nivel 1, 
con brechas de implementación menores. El soporte para gran parte del borrador de estándar CSS3, así como HTML5 está en el proyectado para 
Internet Explorer 9.
<p align="Justify"> Es totalmente compatible con XSLT 1.0, así como un dialecto de XSLT obsoleto creado por Microsoft al que se refiere a menudo 
como WD-XSL. Está proyectado soporte para XSLT 2.0 para versiones futuras de Internet Explorer, blogeros de Microsoft han indicado que el 
desarrollo está en marcha, pero las fechas no se han anunciado.
<p align="Justify"> Internet Explorer ha sido objeto de críticas por su limitado soporte a estándares web abiertos, se dice que un objetivo de 
mayor importancia de Internet Explorer 9, era mejorar el soporte a las normas ya dichas.
<li><b>Normas de extensiones</b>
<p align="Justify"> Acid3 en Internet Explorer 9. Acid3 prueba la compatibilidad con los lenguajes Document Object Model (DOM) y JavaScript, 
además de SVG y CSS3 (aunque este último no es aún estándar).
<p align="Justify"> Internet Explorer ha introducido una serie de extensiones propietarias de muchas de las normas, incluyendo HTML, CSS y el DOM. 
Esto ha dado lugar a una serie de páginas web que solo se pueden ver correctamente con Internet Explorer.
<p align="Justify"> Internet Explorer ha introducido una serie de prórrogas a JavaScript que han sido adoptadas por otros navegadores. 
Estas incluyen innerHTML, que devuelve la cadena de hdmi dentro de un elemento, el XML HTTP Request, que permite el envío de la petición HTTP y la 
recepción de la respuesta HTTP. Algunas de estas funcionalidades no son posibles hasta la introducción de los métodos de DOM inducidos por W3C.
<p align="Justify"> Otras normas que prevé Microsoft son: soporte vertical de texto, pero en una sintaxis diferente a la recomendación de la W3C; 
soporte para una variedad de efectos de imagen y apoyo al código de secuencia de comandos, en particular JScript Encode. También se prevé soporte a la 
incrustación de tipos de letra EOT en páginas web.
<li><b>Usabilidad y accesibilidad</b>
<p align="Justify"> Internet Explorer hace uso de la accesibilidad prevista en Windows. Internet Explorer también es una interfaz de usuario de FTP, 
con operaciones similares a las del Explorador de Windows (aunque esta característica requiere una ventana que se abre en las últimas versiones del 
navegador, en lugar de forma nativa en el navegador). Las versiones recientes bloquean las ventanas emergentes e incluyen navegación por pestañas. 
La navegación con pestañas también puede ser añadida a las versiones anteriores mediante la instalación de las diferentes barras de herramientas, 
proporcionadas por los principales motores de búsqueda en internet.
<li><b>Cache</b>
<p align="Justify"> Internet Explorer guarda archivos temporales de Internet para permitir un acceso más rápido (o el acceso fuera de línea) a 
páginas visitadas anteriormente. El contenido está indexado en un archivo de base de datos, conocido como Index.dat. Los archivos múltiples que 
existen son diferentes índices de contenido, contenido visitado, RSS, Autocompletar, páginas web visitadas, las cookies, etc.
<p align="Justify"> Antes de IE7, la limpieza de la caché se utilizaba para borrar el índice, pero los archivos no eran eliminados. 
Esta característica era un riesgo potencial para la seguridad tanto para los individuos como para las empresas. A partir de Internet Explorer 7, 
tanto el índice de entradas de los archivos como ellos mismos se eliminan de la memoria caché cuando se borra.
<li><b>Politicas de grupo</b>
<p align="Justify"> Internet Explorer es totalmente configurable mediante directiva de grupo. Los administradores de dominios Windows Server pueden 
aplicar y hacer cumplir una serie de ajustes que afectan a la interfaz de usuario (por ejemplo, deshabilitar elementos de menú y las opciones de 
configuración individual), así como las características de seguridad tales como la descarga de archivos, la configuración de la zona, por configuración 
del sitio, comportamiento de control ActiveX, y otros. La configuración puede ser establecida para cada usuario y para cada máquina. 
Internet Explorer también soporta autenticación integrada de Windows.
</ul>
</blockquote>
<a herf="#Principal"><p align="right">Regresar
</a>

<!--Firefox-->
<a name="Firefox">
<font color="blue"><acronym title="Navegador para busqueda rapida"><h3>5.- MOZILLA FIREFOX</h3></acronym></font>
<blockquote>
<img src="firefox.jpg" align="left">
<p align="Justify"> Mozilla Firefox es un navegador web libre y de código abierto desarrollado para Microsoft Windows, Mac OS X y GNU/Linux 
coordinado por la coorpoacion Mozilla y la Fundacion Mozilla.
<p align="Justify"> Usa el motor Gecko para renderizar páginas web, el cual implementa actuales y futuros estandares web. A partir de agosto de 2012 Firefox tiene
aproximadamente un 23% de la cuota de mercado, convirtiendose en el tercer navegador web mas usado, con particular exito en Indonesia, Alemania y Polonia, donde
es el mas popular con un 65%, 47% de uso, respectivamente.
<fieldset style="border:6px groove #ccc; background:#F8ECE0;">
   <legend><i><b><font color="red" size="3">Importante</font></legend></b></i>
   Mozilla Firefox esta en el numero 2 de la lista de mas descargas de navegadores WEB en Softonic.
</fieldset>
<b><u>Caracteristicas</u></b>
<ul>
<li><b>Intefaz</b>
<p align="Justify"> Mozilla se ha planteado un proyecto para el rediseño de la interfaz: el proyecto ha sido llamado "Australis"; en él toma un 
diseño similar al de Google Chrome, con pestañas “redondeadas”; la forma en la que están acomodados los iconos se puede personalizar haciendo clic 
en el botón customize.
<p align="Justify"> El lanzamiento de la nueva interfaz ha sido postergado varias veces pero, segun indicanm deberia de estar listo para la version de 
Firefox(en marzo.
<li><b>Estandares Web</b>
<p align="Justify"> Resultado de la prueba Acid3 en Firefox 4. Acid3 prueba la compatibilidad con estandares web como los lnguajes Document Object Model(DOM)
y JavaScript, ademas de SVG y CSS3.
<p align="Justify"> Es compatible con varios lenguajes web, incluyendo HTML, XML, XHTML, SGV 1.1(parcial), CSS 1, 2 y 3,ECMA Script (JavaScript), DOM, 
MathML, DTD, XSLT, XPath, e imágenes PNG con transparencia alfa. También incorpora las normas propuestas por el WHATWG,y es compatible 
con el elemento HTML Canvas.
<p align="Justify"> En cuestion de cumplimiento de estandares web, pasa satisfactoriamente la prueba de Acis2 a partir de la version 3.0. 
Sin embargo, las ramas de versiones 3.x no pasaban completamente la prueba de Acid3, pues obtienen un puntaje de 93/100 en Firefox 3.5 y 
un puntaje de 94/100 en la version 3.6. Desde Mozilla se hicieron declaraciones en la que enfatizaban que su objetivo no era el que Firefox aprobara Acid3 
totalmente, ya que creían que las partes de la prueba concernientes al estándar de tipografías SVG eran "obsoletas e irrelevantes" debido a que la 
nueva especificación propuesta WOFF también era ampliamente acogida por otros de los desarrolladores de navegadores más importantes.​ 
Ya que las pruebas de tipografías SVG fueron eliminadas de Acid3 en septiembre de 2011, Firefox 4 y versiones más recientes, 
obtienen un puntaje de 100/100.
<li><b>Seguridad</b>
<p align="Justify"> Implementa el sistema SSL/TLS para proteger la comunicación con los servidores web, utilizando fuerte criptografía cuando se utiliza 
el protocolo https.41​ También soporta tarjetas inteligentes para fines de autenticación.42​ Cuenta con una protección antiphishing, 
antimalware e integración con el antivirus.43​También y como medida prudencial que ha causado controversia, no incluye compatibilidad con los 
sistemas ActiveX,44​ debido a la decisión de la Fundación Mozilla de no incluirlo por tener vulnerabilidades de seguridad.
<li><b>Localizaciones</b>
<p align="Justify"> Es el navegador web más localizado hasta la fecha, cubriendo el 97 % de la población con conexión a internet. 
El primer lanzamiento oficial en noviembre de 2011 fue distribuido en 28 diferentes idiomas, incluyendo inglés británico/inglés estadounidense,
Español europeo/Español latino y chino en caracteres chinos tradicionales/caracteres chinos simplificados. Las versiones actuales con 
soporte 10.0.7 y 15.0.1 están disponibles para 85 variantes regionales (77 idiomas) y 83 variantes regionales (74 idiomas),​ respectivamente.
</ul>
</blockquote>
<a herf="#Principal"><p align="right">Regresar
</a>
</font>
</body>
</html>

